
# 1

**如果钱不是问题，你希望你的生活是什么样子？**

网路小说的爽文之所以能爽，  
终究还是因为满足了你内心深处的某些欲望。  
而这些欲望恰恰是你想要又得不到的。  
现实生活无法满足你的，网络小说可以，  
比如家财万贯，比如当个种马，  
食色性也  
人的欲望归根结底，无非饮食男女  
今天无聊，也来做做这个白日梦...

# 2

做个救世主拯救地球之类的事情就算了  
区区不才在下我只是俗人一个没有这么伟大的志向  
何况地球也不需要我拯救  
大概我就只想过好此生，当下舒坦此生舒服即是人生  

当下想要什么呢，  
饮食男女，先来说说饮食  
说出来你可能不信，我竟是个对饮食毫无追求的人  
吃饭对我来说总是一件很麻烦的事  
若不是因为饿起来很难受，我真的是懒得去吃饭  
别人嘴里的美食对我来说也只是好吃而已  
有没有什么东西是这辈子如果没吃到会让你觉得此生白活？  
没有。  
所以人为什么不能充电呢，说好的加油呢？  

脱离了饮食的低级趣味，那我们来说说物质吧  
先说房子吧，我需要一个别墅吗？  
no. 首先我不想打扫房间，其次，我也不想要个佣人  
当然既然是白日梦，如果佣人是个年轻漂亮的女孩子的话我也不介意。  
可是，如果一个年轻漂亮的女孩子是个佣人的话，我想我会看不起她的。  
所以即便是白日梦，也还是算了吧。  
所以，我想我需要的只是一个海景套房，例如深圳湾一号之类的。  
面积么，不用太大，100-200足矣。  
当然舒适是一定要的，毕竟我是个懒人。  
算算价钱，大概一个小目标就够了吧。

然后来说说车子  
自从有了车，我就好像对车子没有什么狂热追求了  
真的只是个代步工具而已。  
所以我需要一辆兰博基尼么？  
no.我现在觉得开这种两门跑车的人一定是脑子有问题  
一辆劳斯莱斯或者宾利？  
no.因为开了一辆豪车而变得开车特别小心的话也会让我觉得很难受  
所以我大概需要一辆价格1、200万的普通豪车就可以了  
比如呢，迈巴赫、x5m之类的就可以了。  
这么看起来我真的是个很容易满足的人呢  

然后呢？作为一个有钱的成功人士，我一定要成就一番事业喽  
我要做什么呢？  
大马哥小马哥的人生怎么样呢？  
好像也没什么意思，在我看来他们只是抓住了时代的机遇  
是个顺水推舟的弄潮儿  
我欣赏的却是能够开辟一个时代的人  
比如，jobs 还有呢？大概就是邓爷爷了吧  
有什么特点呢？  
第一，头脑特别清醒  
始终能够看到问题的本质，这点作为程序员的我自认为有这个能力  
第二，经得起人生大起大落。  
没有经历过起起落落的人生总是幼稚的。  
然而这既不是钱能搞定的，也不是人生可以主动选择的  
这是时代的浮沉选择了你，是天将降大任于你  
这可比一帆风顺的人生刺激多了。  
如果可以的话，我当然希望人生是这样的。  

再来说说健康  
对30多岁开始养生的我来说，这个事情简直太重要了  
在我年数不多的人生里，我以体会到健康是人生幸福基础的基础  
身体健康也是心里健康的基础，相辅相成  
虽然我现在已经做的很好了，  
但如果有来生，我希望我是个更健康的人  
这样我可能会比现在更加开朗，更加活泼，更加乐观  
当然也可能会比现在傻一点，  
毕竟一个正常人谁愿意天天思考这些鬼事。  
可我仍然还是愿意丢掉我所有的智商、学识、世界观，  
换取一个健康又白痴的人生。  
可能我的潜意识里就是认为，一个健康的人，人生再坏，也坏不到哪里去  
健康是什么样子呢？是运动员那样么？是健身房教练那种么？  
不，我认为运动员日复一日的训练其实是再透支健康  
健身房的教练也跟健康毫无关系，故意把身体弄成那个鬼样子  
靠蛋白粉和睾丸酮保持身材绝对不是健康  
我想大概是李小龙或者成龙的样子，精瘦又不失灵活  
又或者是八角笼里ufc运动员的样子，肌肉不夸张但却很实用  
当成龙说他身上每一根骨头都断过的时候，我就很羡慕。  
60多岁了依然健硕，人称房事龙  
嗯，我喜欢的样子。  

好的，终于要说到男女了  
没错我是个流氓，却不是你想象中的那种  
我已经过了看见好身材就会流鼻血的年纪  
我也对满大街的网红脸毫无兴趣  
我甚至对于有趣的灵魂也有些腻味  
归根到底，你是个人，你能有多有趣？  
一个有才华的歌手，多唱几首歌，总能听出千篇一律的感觉  
一个有才华的作家，每本书的内容都差不多  
你有趣的灵魂在时间的漫漫长河中，终究要蜕变的朴实无华  
那个能在日复一日枯燥的生活中陪伴你的人究竟是什么样子？  
想想总觉得想不明白，既远又近，既清晰又模糊  
想来，是我变老了  
而爱情，终究是属于青春的  
那应当是一个夏日的午后，阳光洒满了你的小课桌  
你就那么呆呆的望着窗外，思考着你该思考的事情  
温暖，明亮，不刺眼  
她应该是一个不施粉黛，扎着马尾的女孩，  
跟女朋友打打闹闹在不经意间路过了你的窗台，  
她就那么笑了一下，阳关照在她的脸上  
你的世界就忽然明亮了起来  
仿佛这就是人世间所有的美好。  
是的，这就是人世间所有的美好。  
等你终于长大了，世事洞明  
这人间的美好却早已消失不见  
20多岁就应该娶妻生子，此时的美好也变了模样  
这个妻，不用太美，但笑起来也足以让你觉得一天辛苦都值得  
她必须懂我，懂我所有的烦恼与忧愁  
她应当乐观，并且阳光，毕竟我内心的尘埃有点多  
就算一整天只是在家里看看电视也觉得很快乐  
还有，如果躺在床上，  
有她在旁边，这一颗心便落了地  
那，她就应该是陪你度过余生的人了  

# 3

所以，这个答案你满意了么？  
这就是我对人生所有的期待  

