# 1

最近在喜马拉雅上听佛教通史。  
顺便看了些乱七八糟藏传佛教的东西  
众所周知，我是坚定的马克思主义者无神论者。  

佛教也是无神论的，因为各种原因大乘佛教成了有神论  
这个无所谓，我只关注我想关注的部分  
也许唯物主义解决的都是外在的问题  
唯物主义的世界观和方法论用在外在世界确实是正确且有意义的。  
但却并不能解决人内心的痛苦  
而内心的痛苦又是确实存在的  
佛教又确实是一门专注在人内心世界解脱的学问。  
通史开头说，佛教作为一门宗教有四个方面：宗教的、文学的、哲学的、历史的。
理所当然，我只关心后面两个。

# 2
我的理解，  
总体的世界观就是，人生是苦的，所以要修行来拜托尘世的痛苦。  
修成了就是觉悟的人，就是佛。  
小乘佛教只求自己解脱，大乘佛教要普渡众生  
理所当然小乘佛教的思辨性哲学性更强一些，大乘则更像是一门宗教了  
哲学思想的核心就是四圣谛，就是所谓，苦集灭道  

### 苦
苦，乃是说痛苦是人生的本质，因为人总是要死的，这个结局就注定了人生是痛苦的。所以所有的快乐都是短暂的，只有痛苦是永恒的。从出生就要承受痛苦，老病死都是不可避免的过程和结局。   
人有八苦，生，老，病，死，爱别离，求不得，怨憎会，五蕴炽盛。  
生老病死就不说了。  
* 爱别离，相爱的人难免分离~，泛化点说就是所有你爱的人和事和物都会离开你。  
* 怨憎会，和上面相反，你不喜欢的人和事却总是来找你。  
* 求不得，你所求的总是得不到，一旦得到了，你便求的更多。所以总是求不到。  
* 五蕴炽盛，五蕴就是色，受，想，行，识。色是外在的物质都是色。受想行识是内在的精神。  
受，是接受，感受，身体和精神的对外在事物的感受。  
想，是思考，思索  
行，是内心驱使我们的行为。
识，大乘说识有八识，前五识，由眼耳鼻舌身对应的声色香味触。第六识就是意识，第七识是末那识，意根，就是意识的根部，就是所谓心。第八识阿赖耶识，如来藏，就是起个牛逼的名字代表更底层更根本的意识吧。  
所以总的来说，五蕴炽盛苦就是所有外在的物质和内在的精神带来的痛苦吧。感觉就是个补丁，就是除了上面所说的以外的所有其他你所感受到的痛苦。所以好像佛教这个逻辑性还是挺严密的。

### 集
集，乃是说痛苦的原因。在于贪嗔痴，  
贪是欲望，各种欲望。  
嗔是生气脾气，遇见各种烦恼后不能控制的情绪。  
痴是字面的意思白痴，愚蠢，就是不清醒，是非不分。

### 灭
灭，就是修行要达到的结果。就是所谓涅槃。就是脱离了苦海。就是脱离了轮回。就是所谓阿耨多罗三藐三菩提，就是所谓无上正等正觉。总之就是起一大堆名字表示修成了就很牛逼。  

### 道
道，就是修行的法门，就是途径和方法。  
最重要的方法就是八正道  
正见，就是要有正确的看法。就是正确的世界观价值观。  
正思维，就是要由正确的想法。  
正语，就是要说正确的话。  
正业，就是要做正确的事。  
正念，就是要有正确的意念。  
正定，就是要做禅定。禅定有止观，止就是三摩地，就是坐禅要心如止水。观，就是毗婆舍那，就是在定中升起智慧。

### 十二因缘  
佛教是因果论的哲学，所以十二因缘就是从因果论的角度推导一切痛苦的根源。  
为何有苦，因为人要老病死。所以倒着说，先说死。  
1. 老死。人都会死，所以才有痛苦。为何有死？因为有生
2. 生。有生才有死，为何有生？因为有“有”
3. 有。就是存在，有物质，有欲望，所以人之结合乃有生。为何有有？因为有取
4. 取。就是得到，就是去拿。拿了才会有。为何有取？因为有爱。
5. 爱。爱了喜欢了才会去取，取了才会有。为何有爱，因为有受。
6. 受。感受到了才会去爱。为何有受？因为有触。
7. 触。因为接触了，所以才会有感受。很好理解。
8. 六处。眼耳鼻舌身意，因为有这些器官和功能，所以你才能接触。
9. 名色。名是精神，色是物质。声香色味触法。因为有这些外在物质与你的感官精神功能相互作用。
10. 识。缘识有名色。物质和精神的起源是识。识是什么东西。大概是更底层的精神吧。所以佛教是唯心主义哈哈哈。
11. 行。因无明产生的一切行为，善恶都有。所谓业。带着上辈子所有业报来投胎产生识。
12. 无明。就是无知。因为无知导致了一些行为。  
大概这个意思吧。感觉其实也并不是很严密。有些因果联系过于牵强。还要轮回转世才说的通。  

# 3 
先记这么多吧。还有些历史也挺好玩的。  
包括藏传佛教的分支和流派  
后面慢慢整理下。